wld

2005/Exame de Biologia/10* Classe/ 1º Epoca

5. OADN, é constituído por unidades simples, formando uma cadeia dupla.

a) Como se chamam essas unidades?

(0,5)

b) Descreva a sua composição química. (0,6)
6. Ás vezes, a molécula de ADN sofre uma alteração química que resulta no aparecimento de

uma característica diferente.

a) Como se designa o processo ocorrido? (0,5)

b) Indique dois (2) factores que podem originar a referida alteração. (0,8)
7. Uma mulher do grupo sanguíneo AB, tem uma filha do grupo A homozigótica.

Pode-se afirmar que o genótipo do pai da menina é:

A. Somente AA; B. Somente AO; C.OO ou AB; D. AA, AB ou AO

Assinale a opção correcta. (0,6)
8. Dadas as afirmações:

A.“ A característica foi adquirida em resposta a uma modificação do ambiente”.

B. “ Os indivíduos melhor adaptados ao ambiente conseguem sobreviver”.

a) Diga a quem pertence cada uma das teorias evolucionistas acima citadas. (0,8)

b) Qual é a diferença entre as duas Teorias? (1,0)
9. Observe atentamente o esquema que mostra uma teia alimentar.

pa Águia Fe
Lagarto Coelho oe
Gafanhoto<— Vegetação —~> rato

a) Indique os seres vivos que se comportam exclusivamente como consumidores da 2* (0,8)

ordem.

b) Com base no esquema construa uma cadeia alimentar com quatro (4) níveis tróficos. (0,8)
10. Parasitismo e Simbiose são duas relações interespecificas.

Explique a diferença que existe entre elas. (1,2)

FIM

Std 10 Exam
21 June 2005 12:33:02

ad
